مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
ناسا على وشك إطلاق ستة بعثات للأقمار
الصناعية الصغيرة
والتي سيتم استخدامها لمعالجة المشاكل العلمية
ودراسة الكوكب المتغير بطريقة جديدة
بسبب حجمها الصغير تساعد الأقمار الصناعية الصغيرة
في الاكتشافات المتقدمة وفي خفض تكلفة
البعثات الفضائية الجديدة
الأقمار الصناعية لها أبعاد مختلفة
ويمكن أن تكون صغيرة لتصل إلى حجم
رغيف من الخبز
الحجم الصغير يحافظ على  التنمية ويخفض التكاليف
على سبيل المثال القمر الصناعي رافان
سيطلق هذا الشهر لإثبات تقنية جديدة للكشف
عن تغيرات طفيفة
في ميزانية طاقة الأرض في الجزء العلوي من الغلاف الجوي
وهو من شأنه أن يساعد العلماء
على فهم كيفية تأثير غازات المشاتل على تغير المناخ
ويقف رافان على تقييم الإشعاع عن طريق
الأنابيب النانوية بشكل عامودي
سيطلق أيضاً في عام 2017 اثنين من الـ كيوب سات
وهي مركبة فضائية على شكل  مكعب لدراسة الغيوم
في حين أن الأقمار الصناعية الأصغر حجماً
آيس كيوب ,هارب و ميراتا
سوف يقيسون جليد السحب
والجسيمات المحمولة جوا  ودرجة الحرارة
تقول باميلا ميلر:
قائد في مكتب تكنولوجيا علوم الأرض التابع لناسا
أن الأقمار الصناعية الصغيرة
تغير طريقة تفكير العلماء حول صنع الأدوات
و كشف القياسات
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء